# Skin Cancer Classification Project

## Формулировка задачи    

Данный проект реализуется в рамках курса по **MLOps**. 

Цель проекта — применение глубинного обучения для бинарной классификации изображений кожи. Модель будет определять, является ли кожное поражение злокачественным или доброкачественным.

В процессе будут использоваться такие инструменты как
**poetry** (для управления зависимостями),  **pre-commit hooks** (для проверки качества кода), **S3** (для хранения данных), **DVC** (для версионирования данных), **Hydra** (для управления параметрами конфигурации), **MLFlow** (для логирования метрик и функции потерь).

## Данные  
Данные c Kaggle:  [Skin cancer classification for YOLOv8](https://www.kaggle.com/datasets/cubeai/skin-cancer-classification-for-yolov8)  

Датасет состоит из 13880 изображений кожных поражений, классифицированных в два класса:  **Malignant (злокачественным)** и **Benign (доброкачественным)**  

Датасет сбалансирован по классам и разбит на три части: Train, Validation, Test. 
Изображения помимо кожных поражений могут содержать посторонние элементы (например, волосы). 

## Подход к моделированию

Для решения задачи будет использована сверточная нейронная сеть. Планируется использование моделей, предобученных на ImageNet, с последующим дообучением последних слоев на обучающей выборке из датасета.

В качестве базовых архитектур рассматриваю:
- ResNet,
- ResNeXt,
- EfficientNet. 

Основной фреймворк: `torch`, `torchvision`, `pytorch-lightning`.

Оптимизатор: `AdamW`.

Функция потерь: `CrossEntropyLoss`.

Метрики: `accuracy`, `F1-score`.

## Способ предсказания

Планируется реализовать **FastAPI** сервис, который будет принимать изображение, предобрабатывать его до определенного размера, классифицировать с помощью обученной модели и возвращать предсказание о типе кожного поражения (доброкачественное или злокачественное).

Такой сервис в дальнейшем можно будет интегрировать в различные приложения, например, в Telegram-бот.